Les éléments d’une liste ou d’un tuple sont ordonnés et on accéde à un élément grâce à sa position en utilisant un numéro 
qu’on appelle l’indice de l’élément.

Un dictionnaire en Python va aussi permettre de rassembler des éléments mais ceux-ci seront identifiés par une clé. 
On peut faire l’analogie avec un dictionnaire de français où on accède à une définition avec un mot.

Contrairement aux listes qui sont délimitées par des crochets, on utilise des accolades pour les dictionnaires.

mon_dictionnaire = {"voiture": "véhicule à quatre roues", "vélo": "véhicule à deux roues"}

Un élément a été défini ci-dessus dans le dictionnaire en précisant une clé au moyen d’une chaîne de caractères suivie de : puis de la valeur associée

clé: valeur

On accède à une valeur du dictionnaire en utilisant la clé entourée par des crochets avec la syntaxe suivante :

mon_dictionnaire["voiture"]
'véhicule à quatre roues'



il est très facile d’ajouter un élément à un dictionnaire. Il suffit d’affecter une valeur pour la nouvelle clé.

mon_dictionnaire["tricycle"] = "véhicule à trois roues"


le type d'un dictionnaire est dict 



Il est aussi possible d’utiliser des valeurs d’autres types.
Voici un exemple où les valeurs sont des entiers.
nombre_de_roues = {"voiture": 4, "vélo": 2}