L’instruction break permet de « casser » l’exécution d’une boucle (while ou for). Elle fait sortir de la boucle et passer à l’instruction suivante.

Exemple

 for i in range(10):
    print("debut iteration", i)
    if i == 2:
        break  #Casse la boucle for , on est automatiquement "ejéctés" de la boucle et on executera la derniere instruction après le for 
    print("fin iteration", i)
print("apres la boucle")   # n'apparaitera qu'apres la boucle "for" exécutée (ordres d'instruction)

resultat : 

debut iteration 0
fin iteration 0
debut iteration 1
fin iteration 1
debut iteration 2
apres la boucle


Dans le cas de boucles imbriquées, l’instruction break ne fait sortir que de la boucle la plus interne.